# 1. 创建仓库
- 初始化`git`仓库命令  
    `git init`  
    `git add .` 
- 增加文件  
    `git add filename1 [filename2 ...]`
- 提交项目  
    `git commit -m '提交信息'`
- 增加远程仓库  
    `git remote add origin 'https://github.com/applesack'`
- 将本地代码推送到远程仓库  
    `git push -u origin master`
---
# 2. .gitignore
上传至远程仓库需要忽略某类文件时用到`。gitignore`，创建`.gitignore`在项目目录下。  
**语法**
1. 每个类型的文件独占一行。
2. 忽略单个文件，直接将该文件的路径写入`。gitignore`。  
    例如：`test.txt`

---
# 3. 一些常用的命令含义
- `git init`： 初始化一个git仓库
- `git add .`： *使用它会把工作时的所有变化提交到**暂存区**，包括文件内容修改(modified)以及新文件(new)，但不包括被删除的文件。*
- `git commit -m 提交信息`：将**暂存区**的更改提交到**本地仓库**，`-m`参数表示提交时附带的信息。
- `git status`：查看当前**工作区**的状态，用于查看在你上次提交之后是否有对文件进行再次修改。*加上`-s`参数可以查看更精简的信息*
- `git log`：查看**远程仓库**的提交记录，*参数`--author [作者名]`可以查看某作者的提交记录*
---
# 4. 一些常用操作
## 4.1 配置git用户名和邮箱
1. 使用`git --version`检查此电脑上git环境是否配置成功。
2. 输入`git config --global user.name '用户名'`，全局配置用户名
3. 输入`git config --global user.email '邮箱'`
4. 检查用户名和邮箱是否配置成功，输入`git config --global --list`
## 4.2修改文件
1. 输入`git status`查看当前项目的状态，查看被修改的文件信息。
2. 输入`git add [被修改的文件的文件名]`，将修改过的文件保存到暂存区，要保存多个文件时，每个文件用空格隔开。
3. `git commit -m [提交信息]`
## 4.3 删除文件
1. **第一种方式手动删除**  
直接手动删除需要删除的文件，这个时候使用`git status`命令查看会发现有红色的提示信息。使用命令`git add .`同步暂存区的记录。
2. **第二种方式命令行删除**  
使用命令`git rm 文件名`
## 4.4 文件重命名
1. **命令行方式**
`git mv 原文件名 改动后的文件名`
## 4.5 移动文件
1. `git mv 原文件名 更改后的文件名`
## 4.6 查看文件更改
1. `git log --pretty=oneline 文件名`，查看最近一次文件的提交信息，包含这次提交的commitId。
2. 复制这个commitId，输入`git show 提交id`，查看这次提交的具体内容。
3. 输入`git log -p 文件名`，查看文件的所有更改记录。
## 4.7 还原文件的方式
将一个文件还原到上一次提交的状态，在本次修改未提交之前。  
- `git diff`命令可以查看当前距离上一次提交的改动。
- `git checkout -- 文件名`，将该文件还原到上一次提交的状态。 
## 4.8 撤销跟踪
**跟踪**：当文件被加入到git暂存区中，git就会实现对此文件的跟踪，使用`checkout --`命令可以还原文件到上次提交的状态，当文件更改后保存到了暂存区，则`checkout --`命令不会进行还原。  
**取消跟踪** 取消跟踪后，即使文件提交到暂存区，仍然可以通过`checkout --`命令还原。
- `git reset HEAD 文件名`  
撤销对该文件的跟踪，此文件不会被加入暂存区。

## 4.9 回到某个版本
使用`reset`命令
- `git reset --hard HEAD^`，回到上一个版本，其中一个`^`符号表示回到上一个版本，两个表示回退到前两个版本，以此类推。
- `git reset --hard commitId`，可以回退到指定的版本，其中commitId可以通过`git log`找到，复制commitId不需要全部复制，仅复制前一部分即可，git可以自动推断出这个版本。
## 4.10 将某一文件回到指定版本
使用`checkout`命令  
1. 使用`git log`查找历史记录，复制需要回退版本的commitId。
2. `git checkout commitId -- 文件名`，将某个文件退回到指定的版本。
## 4.11 推送至远程仓库
将本地仓库最近修改过的提交推送到远程仓库。
1. 绑定远程仓库。
2. 将本地修改过的代码提交到本地仓库。
3. `git push origin master`，其中`master`是默认的分支。
## 4.12 版本标签
- `git tag`，检查标签的修改情况。
- `git tag 标签名`，此时标签已经创建成功。标签默认是加在最新一次提交上的
- 假如想给以往的提交加标签，需要拿到对应的commitId，输入命令`git tag 标签名 commitId`，修改指定commitId对应的标签。
- 删除标签，`git tag -d 标签名`
- 将修改后的标签推送到远程仓库，`git push origin 标签名`

---
# 5. 分支
当需要开发某个功能时，可以从主线切出一个分支，在分支中开发，当开发完成时合并到主线。  
**优点**：  
方便多人协作开发，每个人之间互不影响。  
分支开发不会影响到主线，提高灵活性。

## 5.1 分支操作
- `git branch 分支名`
- `git branch`，可以检查创建的分支情况，  
其中有一个带有`*`符号的分支，代表你现在处于的分支。
- 切换到其他分支，`git chechout 分支名`
- 创建并切换到分支，`git chechout -b 分支名`
- 删除分支，`git branch -d 分支名`，  
不能删除当前所在的分支。  
如果这个分支有提交记录，也不能删除这个分支。  
假如需要强制删除，则将参数`-d`改为`-D`

## 5.2 合并分支
- `git merge 分支名`，将分支上最新的提交合并到主分支。  
需要先切换到主分支中来。

## 5.3 合并分支时候的冲突









